怎么回事啊考核还没开始
陆离还没来
看那边 看那边
要开始了
众弟子听令
有妖物混入结界之内
就在你们之中
一炷香内
将妖物找出并击败者
视为考核通过
考核开始
这是什么
这个人在干吗
够了
考题要求只是要击败他
你这
这些妖物凶残成性
你若对他行善
便是对自己人行凶
妖怪已除
学生阿熹
请问能否晋级
香怎么还在烧啊
难道我们中间还有妖物
不会还有妖物吧
还没结束
不会是你吧
离我远点
好一招苦肉计
妖怪就是她
我
若非如此
方才 为何那妖物非要寻你攻击
你又为何替他求情
你血口喷人
废话少说
撒粉这种小伎俩
本小姐六岁就学会了
陆离
你怎么进来的
我有腿我当然是走进来的
我看你好像被当成考题了
所以我呢
可不是空手来的
机会来了
快去斩了他
不行我害怕
你还是找别人吧
你不行
不行
什么不行
怕
你刚才行 怎么现在不行了
嘿 看这
哦
你这胆子就是用来跟姑娘打架的
我看你刚才
那一下
不挺行的吗
试试
你小瞧谁呢
哇
原来是树枝化的妖怪
厉害啊
行啊
我这 不小心一挥 他就死了
其实武扬侯所考验的
是克服恐惧
和战胜妖物的强大勇气
如果没有的话
就算你再强大
也不会是他们想要的人
懂了吗
欢迎大家来到武扬侯府
这位
是我们武扬侯府的大师姐
白凤
诸位刚才的表现
我们都看在眼里
稍后 通过这一轮考核的弟子
都将得到一张金花帖
可进入下一轮考核
我进第二轮了
手 手 手
手 手
大哥
我刚刚看你咻一下就飞过来了
有空教教我呗
掐青了一百两 掐疼了三百两啊
大哥 我叫王简 你呢
我叫陆离
幸会
没有金花帖的弟子
也不要气馁
武扬侯府永远欢迎
有志于平妖卫道的弟子们
但前提是要靠自己的实力
不是凭着运气就能进
在他人帮忙下过关的
是他
不作数
这个柳梢
作弊
这位 是我武扬侯府的大师兄
杜明冲
往年入学弟子的选拔
都是由他来定夺的
杜师兄此次前来
是否另有安排
她刚才
是得了你的帮助才过关的吗
杜师兄
方才
我不过是从旁提点
最终仍是她自己完成的
凭你
也配叫我一声师兄
我还以为入得侯府就是同门呢
原来侯府也分等级
不像武扬侯所说
众人平等
那是陆离越界了
你这绕着弯子
拿主上的话来压我
那就让我来看看你的本事吧
哎呀
杜师兄
你是府里的大师兄
何必跟他一个新人计较呢
再说 府中选拔森严
若无天资  没有碰到你吧
怎么可能进入下一轮试练
我的屁股
我这金花帖都已经发出去了
杜师兄
卖我一个人情可好
白凤师妹既然开口了
我自然是要给白凤师妹一个面子
至于后续留不留得下来
就看他们自己的本事了
柳梢师妹
谢谢师姐
拿到金花帖的弟子们
随我去御宇厅集合吧
大哥
干吗
你喜欢柳梢
你什么眼神 我瞎了我
帮她就是喜欢她
很可能我是
收了她钱帮她呢
古有云
打是亲 骂是爱
开个玩笑
你看 前面就是御宇厅
我带你去啊
走 走 走
走
跪下
安排你们去抓柳梢
活着回来的只有你们两个
而且还是空手而回
居然
还敢出现在我面前
本来已经得手了
是 是卢笙那个弟子
坏了咱们的事
对 是陆离
陆离在暗中保护她
獓狠的人是吧
回去告诉那只老妖
柳梢这人我保定了
让她死心吧
这么多年来
全靠我四处苦苦寻觅妖元
为你们少主滋补
才能勉强为他续命
如今
好不容易出来个柳梢
让我儿痊愈有望
结果你们两个人居然让她给逃了
简直是不知死活
君上饶命
饶命
饶命啊 君上
耽误我儿的事
办事不利的废物
竟然还敢求饶
小因乖
娘答应你
我一定会帮你抓到柳梢
将她身体里的力量传输给你
这就是武扬侯啊
人界之主
真是个绣花枕头
除了长得好看
一无是处
没看见武扬侯那个座位
还空着呢吗
我说
我说你也太没眼力劲儿了吧
那是武扬侯的心腹大将
方湛方卫长
算了
日后你进府
就会慢慢知道了
其实
绣花枕头也没什么不好
虽然一肚子草
但到底长得好看
比那些凶巴巴的
看着赏心悦目多了
开心吗
谁是草包 说谁呢
安静点
今日
各位来到武扬侯府
虽然还未成为正式弟子
但应该知道
每个武扬侯府弟子
肩膀上都担负着保护人族的责任
诸位能来到这里
想必都有铲除妖孽
护卫百姓的愿望
但要做到这些
就难免时时面临风险
行走在生死边缘
若有悔意
现在便可离开
我一定能学有所成
不用再怕那獓狠
好
既如此
那你们就先在府上安顿下来
我等着你们通过刻苦地学习
和严苛地试练
破茧成蝶
平妖护众生
我是狗吗
没礼貌
走 跟我来
干吗
你还没明白
杜师兄明摆着就是想整你
想整我
你肯定是在
什么地方得罪他了
《生存指南》
没错
你不懂为人处事啊
肯定四处碰壁
你照着书里写的
绝对没错
这是我
潜心修研二十余年的至理名言
有了这本《生存指南》
你能在武扬侯府
混得那是风生水起
这都什么呀 这是
我怎么有一种
在月亮河上
被你骗的感觉
这书多少钱啊
太贵我可不买啊
说什么呢
我们俩之间
需要谈钱吗
开什么玩笑
好歹 你也是跟我出来混的
反正以后有什么不懂的地方
你就多看书
上面解释得很明白
咱们争取啊
内外兼修
不当草包
好吗
谁是草包 我才不是草包呢
你
你不是草
还说是吧
还钱
三万两
钱
对
谁要花钱买辱受
三万两银子
现在
其实
是我刚才说错话了
这能进武扬侯府的
怎么可能有草包呢
所以
你就当哥哥给你的
一点心意
好吗
哥哥
你今年十八 我二十三
你应该叫我什么呀
陆离
哥哥
乖
想要在武扬侯府混得开呢
就得听哥哥的话
懂
这个骗子也不是那么坏嘛
府里有规矩
男弟子
住逐鹿苑
女弟子
住灵溪苑
庭院虽然大
但是大家不要乱走
男弟子跟女弟子
不可以随意到对方的庭院
大家都进来吧
这以后就是你们的房间
每个人一个床位
把床都铺好啊
善于结交人情
能干活时多干活
真的行吗
这位师姐
我帮你吧
谢谢你啊小师妹
好啦
我来
不用不用
那麻烦你啦
第一次铺被子
感觉还不错嘛
师姐
我住哪个床铺啊
铺位全都满了
柳梢师妹
你不是挺有钱的吗
自己想办法
那我住哪儿啊
你跟我来吧
来 来 来
陆兄
我平生最敬重的
就是你这种智勇双全的厉害人
你以后就别跟其他师兄弟挤了
你就住我这儿得了
你看 随便挑
随便挑
不是
这武扬侯府向来都是很公正
怎么还给你搞上特殊了
还给你安排这种
只有正式弟子才能住的房间
其实吧
我爷爷
原来是跟前任武扬侯做过大事的
算是功臣
他求了主上
让照拂我一二
不错呀 功臣之后
那我以后
是不得跟着你混
谈不上 谈不上 谈不上
也就吃的用的这些照拂一下
论起下面的考核
那还是得凭自己的本事去争取的
你像我
又笨 又胖
学武也慢
族人没有一个看好我的
就连我爹也因此天天被人笑话
那你爹他
他是不是
特别失望
没有啊
我爹说我是最棒的
我爹都跟我说了
等我学艺有成
就给我摆酒庆贺
在给我明媒正娶
到时候你一定要来啊
咱们多喝两杯
这边
这是我的床铺
你以后就睡这边吧
哦
我给你收拾一下
没办法
只能委屈你跟我挤一下了
没事儿
这儿已经很好了
只是师姐
你为什么也住这儿啊
为什么住这么简陋是吗
其实
我只是侯府一个下等的杂役
没事跟着白师姐干干粗活
干得时间长了
就让我带带新人
对不起啊
没事儿
这里有吃的 有住的
每日穿戴整整齐齐
我已经很满足了
对了
你的弟子服还没拿到吧
我这儿有一套
你先凑合穿一下
明天会有新弟子服送过来
谢谢师姐
《生存指南》怎么说来着
有钱能使磨推鬼
没有钱做不到的事
别人对你好
你就要用钱回报人家
师姐 这个给你
是谁教你要懂得打点吗
那你用错人了
我只是一个无关紧要的人
你还是好好想想
怎么凭真本事
通过下面的考核吧
哦
什么陆离哥哥
就是个死骗子
臭骗子
亏我瞎了眼
还把他当成仙人
他哪有半点儿像
他就是一个
大屎壳郎
何人
大叔
你刚这舞剑也太厉害了吧
这样 唰 唰
唰 唰
威武啊
我爹跟我说过
这看了人好看的场子啊
一定要给赏
你当我是卖艺的
那不一样
大叔你别不好意思
你收着
这是我的一点心意
外面那位朋友出来吧
陆离
大叔 你别跟我客气
我看你穿的这衣服呀
跟我这低阶弟子服不一样
跟杜明冲那高阶弟子服也不一样
一看啊
就是一介不入流的弟子
你说你年纪这么大
也挺不容易的哦
是吧 陆离
我不认识你
我是柳梢
弟子陆离
还有刚刚新加入的柳梢
拜见武扬侯
还请领主
原谅柳梢的无知
跪下
你
你是武扬侯
不是
她 她
我只是一个年纪很大
不入流的弟子罢了
我很不容易的
不 不是的
我 我错了
你怎么不早说啊
在武扬侯府
没有高阶低阶
弟子服的人还能有谁啊
我哪知道啊
再说了
你再怎么孤陋寡闻
你总得听说过
领主的流光斩吧
流光斩
刚刚那一下是流光斩啊
你觉得刚刚那一剑
可配得上你这片金叶子
那可比金叶子值钱多了
你能教我吗
这这 你
你当真要学
当真
这就是流光斩最简单的一招
学吧
主上你能不能慢一点
刚刚那个太快了都没学会
闭嘴吧你别说话了
主上
这弟子愚钝无知
怎么可能学得会您的流光斩呢
您就大人不计小人过
她知道错了
她真的知道错了
你当本侯说笑吗
别以为我不知道你们俩是谁
外面群妖都是冲她来的
至于你
入府那日你独抗群妖
还曾侥幸打败獓狠
你们的来历没那么简单
主上
您肯定是认错了
我 我 我
现在给你一个任务
还有半个月就要正式考核
如果她没有学会这一招
你们二人 一起离开侯府
还要领
大不敬之罪
你说我跟你有仇吗
我是欠你很多钱吗
没事你跑到这个林子里来干什么
啊
你跟我没仇
但你欠我很多钱
你收了我银子
又不管我
我跑到这林子里
诅咒你
你怎么就知道我没有管你呢
你管过我吗
我没有吗
我不是
你给我那个《生存指南》
那是什么呀
那根本就是骗人的
害我差点连住的地方都没有
而且
明知我刚来武扬侯府
人生地不熟
看都不来看我一眼
切
你不是很厉害吗
我只不过是一个
没什么用的骗子
女孩子生气说的话
能信吗
唉 我
哎呀 好好好
我错了 我错了 还不行吗
本来就是你错了
我错了
把手给我
干嘛
你先给我啊
带你去看骗子的另一个世界
把眼睛闭上
睁开眼吧
好美的地方
这是哪里啊
这是我用法术制造的幻境
梦月结界
可是府内不能用幻术啊
这梦月结界
是师父传授的结界法
有别于一般的幻境
不会被人发现
哦
拔出来看看
我正想着你一个姑娘家
该用什么兵器
刚好主上让你练习流光斩
不如
就试试这把剑吧
应该很适合你
看来
你一直都在帮我想办法
再给你多加五千两
等你学会了流光斩再说吧
可是
这还剩半个月的时间
也不知道能不能练好
这个你就不懂了吧
其实幻境里面时间的流动
那是比外面要长很多的
可现在啊
不是时间的问题
要知道流光斩的剑法才能往下练
我们也没有剑谱呀
现在我们的命运都在你手里了
你必须得学会流光斩
要不然咱们俩
就像刚才那片金叶子一样
被捏得粉粉碎
像剑法
画符 还有戏文这些
只要是我喜欢的东西
我看一遍就学会了
但是像诗经礼乐那些
我就不行 因为我不喜欢
放心吧 我来教你
好
第一步
我们不可以让这个小火苗
从剑尖上掉下来
听明白了吗
明白
来
将你的心神
集中于剑尖这朵灵火上
剑随心走 心随意走 意在心在
剑势
随之渐成
再有数日
便是新弟子的比武考核
考核之前
按主上的吩咐
我会教你们练习
侯府独有的心决方法
提高修为 大哥
你这两天和柳梢总是出双入对的
是不是有什么事瞒着我
净瞎说
我怕她被淘汰 辅导她不行啊
你倒是不担心我被淘汰啊
那位新来的女弟子柳梢
居然想学流光斩
我给了她半个月的时间
你觉得
她能学会吗
这个啊
我觉得您高估了
她一年
也未必学的成
半个月
她能取得几分
你说我练了这么久
练成了没有啊
招式 七分像
气息 三分像
剑意
一分都没有
流光斩的剑意是什么呀
我有三尺锋
斩尽不平事
这就是流光斩的剑意
想当年
武扬侯
也是有过意气风发的时候
什么不平事啊
当然了
这个问题
对于高高在上
随手撒钱
不知人间忧苦为何物的
柳大小姐来说
太过于复杂
我还叫不知人间忧苦啊
我在府外
被那个獓狠追杀得无处容身
大大小小的妖怪
总盯着我不放
现在
还随时可能被武扬侯一刀抹杀
我倒想当回原来的柳大小姐
可现在
连家都回不了了
那 那个
其实也
没那么惨
你放心
有我陆离陪着
我一定会让你们家人团聚的
信我
来 来 来
继续练剑
来
我应该把獓狠想象成不平事
斩她 斩她
斩她 斩她 斩她
这丫头练得有些疯魔了
今天练的时候得小心点
你这手式不对啊
谁教你的
斩她
柳梢打到大师兄了
用什么啊
不知道啊
一道金光
深藏不露啊
大师兄没事儿吧
今天练习就到这里
大家回房休息
准备明天考核
厉害啊
梦月结界里练功
一不小心就超时了
可不能让别人发现
你在吃什么啊 生病了
没有
怎么了
快坐下
这什么啊
给我
锁元丹
这是阿熹的东西
她为什么给你这个
你为什么要吃啊
说啊
今天我去求白凤师姐
她破例也让我参加了弟子考试
可是就是没有想到那么巧
偏偏会跟阿熹分到一组
可她为什么要害你
我在府里干了很多年
偷偷学了不少本事
阿熹可能也是
怕输给我
淘汰她没面子吧
不行
我要去告诉白凤师姐
别去
为什么啊
我娘在阿熹府上做厨娘
签了生死契
所以柳梢
没事儿
算了
算了 为什么算了
不能就这样算了
我看看
就是这一句
阿熹
你竟然给小雪下毒
柳梢你疯了
明日弟子考核
大家捉对厮杀
输了的人 便退出
你害怕输给小雪 所以就害她
你胡说什么呢
你这是污蔑
这是证据
这是你的药瓶
里面还有锁元丹的气味
还是个笨蛋
你的证据没了
我去告诉白凤师姐
你去啊
小雪她明明就是自己生病
你去告状
看她那个下贱厨子的女儿
敢不敢跟我作对
烧火 做饭
也是自食其力
你凭什么说她下贱
下等人就是下贱
柳大小姐
你别跟我在这儿装清高了
我们俩都是一样的
生来就被人伺候着
我和你不一样
我们从来都不一样
明天
为了小雪
我要挑战你